1. 先将简历上的点列下来准备（背景、问题 再去做，侧重于业务）
2. 再准备拓展知识点

# 陈列打卡

## 亮点一 ：将 30+页面老旧代码进行重构，重构代码 2w 行+，项目可维护性极大提升，bug 排查速度提升明显

### 背景及问题

原来有很多很复杂的逻辑，因为以前同学在维护的时候，没有将整个架构理清楚，包括一些业务的变化，导致现在业务逻辑在上面很复杂，堆叠功能变得很困难，这时候决定着手去重构这个模块的代码

### 如何做的

重构之前基于对业务的了解，先去写了大量的测试用例，覆盖了基础的功能，然后同时和测试同学沟通好，会去重构哪些模块的代码，大概的影响范围，回归范围是怎样的，改完代码之后，先去跑测试用例，看下测试用例是不是都能通过，再交给测试同学

### 成果及业务价值

修复一些小问题平均需要花费两天，重构完代码之后，逻辑比较简单，注释补全，测试用例也补全了修改 bug 只需要 0.5 天，迭代更新功能也比较好做，代码更好维护，一个功能做的更快了，相当于是个全新的项目，使用 vue3 全家桶做的升级，对齐技术栈，统一项目标准化

## 亮点二 ：基于用户体验及首屏性能问题，结合分析工具压缩打包体积、分割包、按需加载、依赖模块采用第三方 cdn 资源提速等由原来 4s+提升到 2s 以内

### 业务背景

活动时间比较久，经手人也比较多，用的东西比较杂，技术方案也没有定好，大家写的时候也没注意，导致这个系统比较慢。

### 为什么慢？

通过 chorme lightHouse performace webpack analise 打包分析预览图 对关键性指标进行了分析，发现单页面打成一个 chunk，js 特别大有 10M，css 有\*\*M，首屏加载的字体有\*\*M，加载了一堆的图片，一堆网络请求，以及一些其他的静态资源，导致他加载时间特别长 4s 左右

### 如何做的呢？

1.  减少 js 资源，懒加载，首屏加载的一大部分 js，首屏用不到，第一步：分 chunk，把首屏需要的 js 先加载出来
    怎么做？用 webpack 的插件、vue-router 路由懒加载，根据页面去分，进行按需加载

    1. 路由按需加载

       Vue Router 的懒加载是通过动态导入组件实现的。在 Vue Router 的路由配置中，我们使用动态导入语法 import() 来导入路由组件。import() 函数返回一个 Promise 对象，在 Promise 对象被解析之后，将会导入所请求的组件。

       当路由被访问时，Vue Router 会根据路由配置中的路径和组件动态导入相应的组件。这样，只有当需要渲染该组件时，它才会被加载，而不是在应用程序初始化时加载所有组件。

       通过懒加载，我们可以按需加载路由组件，从而减少应用程序的初始加载时间，提高性能。同时，由于组件是按需加载的，也可以减少应用程序的内存占用。

       ```js
       component: () => import(/* webpackChunkName: "home" */ Home),  // 使用动态导入语法导入组件
       ```

    2. elementui 按需加载

       安装 babel、通过 babel-plugin-component 插件来按需加载

       Webpack 的动态导入功能实现的
       每个组件都是单独的一个 js 文件，并且每个组件都可以被单独引入，当需要使用某个组件时，可以通过动态导入的方式引入该组件

       ```js
       import {button} from ‘elementiUi’
       会把element整个包引入进来
       Elementui 按需加载是怎么做的？怎么完成的？
       1. Webpack插件  语句转化 import button  from ‘es/button’找到具体的某一个组件的入口
       import 'element-ui/lib/theme-chalk/index.css';

       2. tree-shaking 是如何启动的，首先需要用esmodule方式写，package.json中声明effect副作用

       Webpack 会对每个组件的源代码进行静态分析，找出其中所有的引用和定义。然后，Webpack 会根据这些引用和定义，确定哪些代码是被使用的，哪些代码是没有被使用的。对于没有被使用的代码，Webpack 会将其从最终打包的文件中移除，从而减小最终打包的文件大小

             1. 在 package.json 文件中，将 Element UI 设置为 sideEffects 为 false。这告诉 Webpack 静态分析 Element UI 代码，并认为它没有副作用
             2.在 Webpack 配置文件中，使用 optimization.runtimeChunk 和 optimization.splitChunks 配置项来启用 Tree Shaking
             3. Webpack 配置文件中，使用 externals 配置项来排除 Element UI 中的依赖项。这将告诉 Webpack 不将这些依赖项打包到最终的文件中，而是将其留到引用它们的代码中进行加载
       ```

2.  有一些公共的资源，每次在迭代的过程中，依旧用不到缓存，所以会用 externals 把 cdn 加载进来，虽然首屏加载内容大小不变，但是分成了多个资源，把静态资源更好的利用缓存，更新迭代中，速度加载也会变快。

    1. 比如 echarts 以 cdn 方式引入， webpack extenl 声明，echarts 包取 window 上哪个变量，引入一个 echarts umd 的资源，资源引入进来之后，会在 window 上写一个 echarts 变量，打包构建的时候，所有引的 echarts 会直接从 windos 上面取，不会把包打进来
    2. cdn 通过在网络中部署多个节点，将网站内容缓存到这些节点上，用户请求时优先从最近的节点获取内容，以加速互联网内容的传输和响应

       ```js
       module.exports = {
       configureWebpack: {
          externals: {
             vue: "Vue",
             "vue-router": "VueRouter",
             "element-ui": "ELEMENT",
             // 其他需要引入的库
          },
          chainWebpack: (config) => {
             config.plugin("html").tap((args) => {
             args[0].cdn = {
                // 配置需要引入的CDN资源，如样式、图片等
                css: [
                   "https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/element-ui/2.15.1/theme-chalk/index.css",
                ],
                js: [
                   "https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/vue/2.6.14/vue.min.js",
                   "https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/vue-router/3.1.3/vue-router.min.js",
                   "https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/element-ui/2.15.1/index.js",
                   // 其他需要引入的库
                ],
             };
             return args;
             });
          },
       },
       };

       externals 用于配置需要引入的外部库及其对应的别名，这些别名将在 webpack 构建时被识别和引用。chainWebpack 用于配置在构建 HTML 页面时需要添加的 CDN 资源，包括样式、图片等。在 args[0].cdn 中可以配置需要引入的 CDN 资源的 URL

       ```

3.  其次字体做的懒加载，字体没有加载出来之前，先用系统的字体，字体加载出来之后，再替换系统的字体，更大程度的压缩 js 资源

加载的字体包 把数字英文中文都加载了，其实首屏用不到，可以把用到的分出来，字体分包

4.  图片压缩 tiny

5.  还有一些网络方面的优化，比如

    1. 首屏接口没有设计好，一进来会有 20 多个接口请求，后来同后端同学商讨，该合并的合并接口，减少 http 请求
    2. http1.\*升级至 http2
    3. dns 优化

````js
  1. 减少 DNS 查找(减少域名，至少两个但不超过四个域名，减少 DNS 查找)
              2. dns-prefetch

              1. ```JS
                  <link rel- "dns-prefetch" href= "https://fonts.Boof“ />
                  ```

              2. 尝试在请求资源之前解析域名，减少用户的等待时间，域名解析和内容载入是串行的网络操作

````

## 亮点三 ：我主动发现项目开发前期数据联调困难，用 Apifox 应用自定义数据 mock 方案，使得前后端可并行开发，极大提高开发效率，降低 50%的联调时间

### 业务背景及问题

在项目开发过程中，前后端协作的效率和联调时间是关键挑战。传统方法需要前端等待后端接口开发完成，然后前端才能开始开发和测试，导致开发周期延长。此外，模拟数据编写也存在灵活性不足的问题。（引入 mockjs，写很多路由及数据结构，额外增加工作量，如果想测试接口的话，也只能放在 postman 进行测试。）

### 技术方案及业务成果

经过引入 Apifox 自定义数据 mock 方案，我们取得了显著的技术进展。后端只需定义路由和数据接口，前端可以轻松修改请求路径以获取数据，甚至直接进行接口测试。这一创新性的方法改变了我们的开发流程，提高了开发效率，减少了联调时间。具体业务成果价值如下：

1. 联调时间减少了平均 50%，使项目的开发周期大大缩短。
2. 前端开发人员能够在不依赖真实后端的情况下进行开发和测试，从而提高了开发效率。
3. 后端只需定义接口，而无需编写模拟数据，减轻了后端开发人员的工作负担。
4. 前端可以根据返回的真实数据进行逻辑编写和自测，使开发过程更具灵活性。
5. Apifox 自定义数据 mock 方案极大地降低了开发和测试过程中的工作量，提高了团队的整体生产力。
   通过这些改进，我们成功地解决了前后端协作和开发效率方面的挑战，为项目的成功交付提供了强大的支持。

接口定义： 创建接口，定义请求方法、路径、参数和响应数据结构。
路由映射： 建立路由规则，将请求路由到对应接口。
数据模拟： 手动创建模拟数据，模拟真实后端响应。
响应延迟： 可模拟不同网络延迟情况。
环境配置： 支持多个环境，适应不同开发和测试需求。
前端配置： 配置前端路由规则，轻松切换至模拟数据。
数据请求： 使用 HTTP 客户端库发起请求，获得模拟响应数据。
自测和逻辑编写： 前端开发人员可独立编写逻辑和自测。
接口测试： 直接测试接口，确保正确性。

## 难点一：项目更新迭代后无法自主得知内容有更新，编写 vite 插件 check-version 插件自动提示用户有内容更新，部门项目中使用率达到 90%

### 业务背景及问题

在网页应用迭代升级后，用户可能无法及时体验新功能，因为他们停留在旧页面或访问新功能时可能会遇到问题。此外，频繁提醒用户刷新页面可能会影响用户体验，不够友好、智能和专业。

### 技术方案

1. 引入版本控制： 在每个页面的 HTML 文件中插入一个 meta 标签，带有版本号信息，该版本号随着页面内容更新而更新。这可以通过自动化构建工具实现。

2. 前端轮询： 前端页面可以定期轮询检查当前页面的版本号是否与服务器上最新的版本号匹配。

3. 版本对比和提醒： 当前端页面发现版本号不匹配时，它可以向用户提供友好的提示，告知用户有新的功能可用，同时提供一个“立即更新”或“前往新功能”按钮。

4.平滑过渡： 当用户点击“立即更新”或“前往新功能”时，前端可以执行平滑的过渡，确保用户无缝地访问到新功能，而不会中断他们的浏览体验。

### 业务价值及成果

可以提供更友好、智能且专业的用户体验，让用户能够快速访问到新功能而无需频繁刷新页面，部门项目中使用率 90%

### 其他知识点

1. 需求分析
2. vite 插件编写

## 难点二：排查用户上传照片识别结果不准，通过调研做测试分析，判断不同终端系统版本采取不同上传方式（原生 input 及微信上传）

### 业务背景及问题

客户群用户反馈上传照片后得分不及格，可能由于拍摄质量不佳、上传方式不同或终端系统差异导致。

### 技术方案

用户反馈与监控： 收集用户反馈和监控系统错误日志，以快速识别问题并分析根本原因。

测试与数据分析： 通过大量测试和数据分析，我们拉取用户上传的照片数据，模拟不同终端、上传方式和照片质量，进行测试分析，以深入了解问题。

用户行为追踪： 配合 ARMS 监控，跟踪用户上传后的行为和终端使用情况，了解用户互动和问题频发情况。

友好提示： 针对拍照质量问题，我们实施了友好提示，提醒用户拍摄要求，以改善照片质量。

终端差异： 针对低版本的安卓和苹果系统，我们优化了上传方式选择，使低版本使用微信 SDK 上传，而高版本使用原生 input 上传。（低版本的 input 上传可能会导致内存崩溃，重刷浏览器，安卓微信上传有裁剪功能，也会导致识别结果不准）

后端优化： 我们进行了后端识别算法的升级和优化，以提高准确性和性能。

### 业务价值及成果

通过以上改进，我们显著提高了用户上传照片的识别准确性，降低了不及格分数的情况。这不仅改善了用户体验，还减少了用户投诉和支持工作的负担，提高了系统的整体稳定性。

## 针对页面加载与交互做性能监控，调研业界方案后，接入 ARMS 监控，提升稳定性 20%

问题： 面对应用性能和稳定性的挑战，需要实时追踪问题、提高用户体验、减少故障和提高效率。

技术方案： 调研业界方案后，通过接入性能监控工具，记录系统的错误率和性能数据，使用 npm 方式引入 ARMS 监控代码，初始化监控，配置监控项和报警规则，以实时收集性能数据和进行改善优化，提高系统稳定性。

业务成果： 这一举措使我们能够及时发现和解决问题，提高用户体验，降低故障率，提高工作效率，确保应用的稳定性和性能。
通过这个改进，我们有效地优化了应用的性能和稳定性，使团队能够更好地应对问题，提高用户满意度，减少工作负担，并确保应用的可靠性。

白屏时间：2.2s --- 1.04
js 报错率：容错性代码
网络请求：接口多慢

实时监控性能指标： 监控页面加载时间、接口响应时间、资源加载时间等性能指标，以确保应用在实时中提供良好的用户体验。

错误监控： 捕获并报告页面中的 JavaScript 错误、接口调用失败、HTTP 错误等问题，帮助快速发现和解决错误。

用户行为分析： 跟踪用户行为，了解用户在应用中的操作，以做出数据驱动的决策。

异常监控： 监控系统运行中的异常情况，如 CPU 占用率、内存占用率等，帮助快速发现系统问题。

资源利用率监控： 监控服务器资源的利用率，包括 CPU、内存、带宽等，以优化资源分配和节省成本。

Js 报错是怎么实现的？
windos.onerror
不是所有的错误都可以监控的到，比如异步错误，promise 全局 catch

白屏是怎么监控的？
页面定义节点，节点如果没有出来，就是白屏

## 在部门推行 Eslint、Prettier、Commitlint 提高了代码质量和团队协作效率，减少代码错误和冲突，统一前端标准化，并制定流程和规范

业务背景和问题：
随着人员增加扩大，在开发过程中，团队成员可能会使用不同的代码风格和规范，导致代码不一致，难以维护。此外，缺乏一致性的提交消息格式可能使版本控制历史难以理解。这些问题可能导致代码错误增多、冲突频繁发生，以及降低了整体代码质量和团队的协作效率。

技术方案：
为解决这些问题，我们引入了以下技术方案：

ESLint： 用于检测和修复 JavaScript 代码中的错误和风格问题，确保代码符合一致的规范。
Prettier： 自动格式化代码，使其符合一致的代码风格，减少手动格式化的需求。
Commitlint： 用于规范化提交消息，确保版本控制历史的可读性和一致性。

业务价值：
通过推行这些工具，我们取得了以下业务价值：

提高代码质量： 通过强制代码规范和风格，减少了代码错误和潜在问题，提高了代码质量。
降低代码冲突： 一致的代码风格和规范降低了代码冲突的频率，减少了冲突带来的时间损失。
统一前端标准： 所有团队成员都遵守相同的前端标准，使代码更易于理解和维护。
提高团队协作效率： 统一的代码风格和提交消息规范化，提高了团队成员之间的协作效率。
减少维护成本： 降低了代码维护成本，因为更容易定位和解决问题。
综上所述，这些工具的推行不仅改善了代码质量和团队协作效率，还减少了代码错误和冲突，为整个部门带来了明显的业务价值。

1. 安装依赖
   eslint、eslint-plugin-prettier、eslint-plugin-vue、prettier
2. eslint 配置
   项目根目录新建.eslinttrc.js 文件
3. prettier 配置
   项目根目录新建.prettierrc.js 文件
4. vscode 添加保存⾃动格式化
   根⽬录 .vscode/ 下添加 settings.json ⽂件

feat：添加心功能
fix（button）：修复按钮点击事件
docs：更新 README.md 文档

# 虚拟店长

## 亮点一 ：我主动发现数据大屏图表的自由展示配置过于复杂，用 vue-draggele 结合 vue 异步组件渲染优化，客户对此表扬有加。

需求中有一数据大屏，中间是全国地图及下钻，周围环绕图表（柱状图、折线图、饼图等）进店人数、按性别分布、按地区年龄分布等多个维度展示图表数据，随着维度越来越多及需要展示的图表越来越多，用户需要根据不同维度展示各种图表数据，最初是直接使用传统的配置方式在项目配置中进行配置，上线一段时间之后我发现基本上没有人用这个配置，看数据及看用户反馈及用户体验，发现
配置方式复杂，用户难以自由地自定义布局和内容。
用户体验受到负面影响，因为传统配置方式限制了他们的操作。
用户几乎不使用传统配置方式，因为不够直观且不易理解。

开发团队需要一种更具灵活性的解决方案，以提高用户满意度。

我在调研低代码方案的时候迸发了灵感，发现拖拽配置可以满足用户需求，用户可以直观的看到自己配置后的展示效果，并且可以灵活的调整图表的布局，可以自定义图表的展示内容，所以决定用 vue-draggable 库，结合 Vue 动态组件渲染，将用户从复杂的配置中解放出来，使其可以直观地拖动和调整图表的位置，实现自由展示。
（有一份图表及布局的配置，通过拖拽改变顺序及图表 key，将图表 key 和布局顺序映射这份配置存放在数组中，这一份配置通过拖拽完成之后，传给后端，存入数据库，获取这份配置，然后再进行渲染）

这个技术方案带来了显著的业务价值：提升用户满意度： 用户现在可以轻松自定义大屏图表的展示方式，提高了他们的满意度和使用体验。降低配置复杂度： 通过 vue-draggable 和异步组件渲染，降低了配置大屏图表的复杂度，减少了用户的学习成本。提高开发效率： 引入这些技术后，开发团队能够更快速地响应用户需求，提高了开发效率。促进客户满意度： 客户对这一改进表达了满意，可能会增加他们的忠诚度，带来更多的业务机会和口碑。

## 难点一：负责解决疑难杂症，如钉钉 h5 端兼容性问题解决（多图滑动预览不正常、数组 at 不⽀持、iOS 不⽀持以中划线分隔的⽇期格式）

1. 多图滑动预览

   问题场景：需求中图片点开查看大图，可滑动预览功能，在钉钉端
   1，点击 预览图片 滑 滑 滑， 点击关闭；
   2，点击 指定初始位置 滑 滑 滑，就会出问题了；
   测试：其他浏览器也正常（飞书、微信等）、安卓有这个问题
   解决方案：去 vant github issure 中查找发现 阿里系的都会有这个问题，是因为安卓钉钉 webview 内核有 bug，导致 Vue 3 响应式出现了异常，在组件层面不太好兼容，改用了 vue3-photo-preview 插件去实现这个功能

2. 用了数组新的方法 at 之后，截取数组最后一位，钉钉端不支持
   解决方案：在数组原型上添加了 at 重写了 at 方法 加了判断如果不支持 则使用 polyfill 兼容钉钉端

3. ios 不支持以中划线分割的日期格式
   遇到了在 iOS 上无法渲染组件的问题，在创建 Date 对象时没有使用 new Date('2020-01-01')这样的写法，iOS 不支持以中划线分隔的日期格式，正确写法是 new Date('2020/01/01')

4. 日历一旦传入 default 时间，会空白
   scroll-top -1

## 难点二：视频播放引入第三方插件不支持路径配置，查看源码修改传参（wasm

背景及问题
在视频播放应用中，引入了第三方插件用于视频播放。然而，该插件引入了一个 wasm 文件，用于视频格式解析。项目需要根据不同环境动态调整请求路径，但可惜插件并未提供路径配置的支持。

技术方案：
为了解决这个问题，需要查看第三方插件的源码并进行适当的修改。具体技术方案包括以下步骤：

查看第三方插件源码： 首先，需要深入研究第三方插件的源代码，特别是涉及路径配置的部分。

修改传参： 找到插件中与路径配置相关的部分，可以尝试修改插件的参数或选项以支持自定义路径。这可能需要修改插件的初始化或配置过程。

测试和验证： 修改插件后，需要进行全面的测试和验证，确保它仍然能够正常工作，并且路径配置已生效。这可以通过在实际应用中播放不同的视频并检查路径是否正确来完成。

维护和文档： 最后，应该维护好修改后的插件，并在需要时更新文档或注释，以便团队成员能够理解和正确使用。

业务价值：
通过支持路径配置，我们满足业务需求

## 针对项⽬困境，牵头做了敏捷复盘会与 codeview，统⼀项⽬标准化，主动发现需求，做了数据结构优化及页面交互优化等，提高用户满意度及开发效率

业务背景及问题
随着业务发展，项目组规模逐渐扩大，发现代码质量不一致，标准不清晰，导致维护困难和错误产生，需求变更和优化响应不及时，导致无法快速适应变化，数据结构和页面交互性能问题降低用户满意度。
技术方案
敏捷复盘：召集 UI、产品和测试团队，共同召开敏捷复盘会议，仔细整理项目中的问题。我们分析问题的原因，并为每个问题制定了解决方案。这些解决方案不仅包括技术层面的改进，还有流程和协作方面的优化。

数据结构统一：我们发现项目中存在重复定义数据的问题，需要前后端都进行修改，维护成本高。为解决这个问题，我们整理了项目中的不合理数据结构，并评估了问题的影响面。随后，我们与后端团队协作，统一数据结构，减少了冗余工作。

前端技术升级：为提高性能和可维护性，前端团队决定将 Moment.js 替换为 Day.js，这项改进有助于简化项目代码，并提升性能。

项目标准化：我们制定了项目的最佳实践和规范，整理了踩坑文档，引入了 ESLint 和 Prettier 等工具，以确保代码的一致性、可维护性和可扩展性。这有助于减少代码错误和提高团队的协作效率。

主动需求发现：通过积极与产品、测试和后端团队的沟通，我们主动发现了项目中的问题，包括页面交互性能问题和用户体验改进。这些改进有助于提高用户满意度和项目的成功交付。
业务价值
提高用户满意度：通过页面交互优化，提高了用户的满意度，使他们更愿意使用产品。
提高开发效率：通过敏捷复盘和主动发现需求，项目团队能够更快速地响应变化，提高了开发效率。
确保项目质量：通过代码审查和项目标准化，确保了代码质量和一致性，减少了错误的产生。
提高项目可维护性：通过标准化和数据结构优化，提高了项目的可维护性，降低了维护的复杂性。

## 负责通用业务 UI 组件封装包括（视频播放模块、日历选择、弹框、按钮、筛选、导航等 20+组件），拉通 ui 及产品部门，统一前端标准化，利用 hooks 思想将公共逻辑抽取提升研发效率，60%需求工时由 5h 降低到 1h

UI 组件封装： 我的工作主要聚焦于通用业务 UI 组件的封装。这包括了视频播放模块、日历选择、弹框、按钮、筛选、导航等 20 多个组件。我确保这些组件具有高度的可复用性和可维护性，以便在不同项目中轻松使用。

协同工作： 为了确保这些组件满足 UI 和产品部门的需求，我积极与这些部门进行沟通和协作。我们持续进行需求调研，以确保组件的功能和外观都符合他们的期望，从而提高用户体验。

前端标准化： 为了统一前端标准，我参与了项目的代码规范制定。我们建立了一致的代码结构、命名约定以及代码风格，这有助于整个团队更高效地合作，减少了代码错误和冲突。

Hooks 思想： 在开发过程中，我采用了 React Hooks 思想。这让我能够将一些通用逻辑提取为自定义 Hooks，然后在多个组件中重复使用。这不仅提高了开发效率，还简化了代码。

工时优化： 通过 UI 组件的封装、前端标准化以及逻辑复用，我成功降低了项目工时。举例来说，以前一个需求可能需要 5 小时才能完成，现在只需要 1 小时，这也减轻了团队的工作负担。

# 基础建设

1. 解决问题的背景： 业务发展导致重复性的后台页面和图表开发，浪费了大量人力资源。

2. 解决方案： 创建一个通用组件库，让团队成员都可以使用它，从而减少重复工作。这个组件库需要与产品、业务、视觉风格保持一致。

3. 创建通用组件库的价值：

节省人力资源： 统一的组件库可以减少每个项目的开发时间，避免了重复开发工作。
维护一致性： 统一组件库确保了页面元素的一致性，包括外观、交互和布局。
提高开发效率： 开发人员不必从头开始编写每个组件，可以专注于业务逻辑的开发。
降低错误率： 经过测试和使用的通用组件更可靠，降低了错误的风险。
加速项目交付： 使用通用组件库可以加速项目的开发和交付，满足业务需求。

4. 组件开发前的准备：

定义业务模块、视觉风格和主题。
与产品和后台团队共同定义组件的结构和规范，包括内外边距、颜色等。

5. 文档编写：

编写组件库文档，包括组件的使用示例、API 文档和示例代码。

6. 组件库的发布：

使用 NPM 发布组件库，使其可供其他项目引用。
设定日常更新和线上更新的流程，确保组件库的及时维护和更新。

7. 确保组件稳定性：

编写单元测试，确保组件的正确性和稳定性。
每个组件的变更都应该有相应的 changelog 记录。

8. 细节知识点：

需要了解 React 官方文档，特别是组件的测试用例如何编写。
了解如何发布 beta 版本以供测试。

## 推动技术栈升级统一，主导负责基于业务场景建立多套脚手架及推动团队工程化建设、组件库、工具链方面的建设

## 深度制定基于业务特征的 Ui 组件和业务组件，定制化的画板、websocket 等插件，目前组件达到 20+， 脚手架、画板工具、公共组件及公共插件已接入 10+个项目中

## 根据开发业务人员的提需及 review 收集，推动新业务组件的开发及推广，提高业务团队开发效率，开展现有产品冗余优化，基础工作环境统一工作，输出统一参考手册

# 烟草&快销零售&物联网-智能库存识别、安防产品（小程序、h5、pc）

## 负责部分烟草行业智能库存识别 h5 方面全部功能开发（上传、展示结果、列表、配置）涉及产品 10+

## 冰淇淋识别功能展示开发

## 安防类产品超级保安及智能防疫酒店功能开发

## 公司新出算法 demo 展示，涉及小程序、h5 及 pc 三端
