# GET 和 POST 的区别

知乎中优秀的回答：https://www.zhihu.com/question/28586791

结论：协议是人定的。两者没有实质性的区别

## 浏览器的 GET 和 POST

特指的是非 Ajax 的 HTTP 请求，从浏览器和 HTTP 诞生就一直使用的 HTTP 协议中的 GET/POST。
浏览器用 GET 请求来获取一个 html 页面/图片/css/js 等资源；用 POST 来提交一个<form>表单，并得到一个结果的网页。

GET

- 读取一个资源。GET 一个 html 文件，反复读取不应该对访问的数据产生副作用---幂等

- GET 是请求数据，可以对数据进行缓存（浏览器、nginx、server 端）

- 浏览器发送 GET 请求时，会在 url 后面带一些参数（浏览器直接发出的 GET 请求只能是通过 url--浏览器中直接输入或者是点击 a 标签

POST

- 点击 submit 元素，会发送一个 post 请求，让服务端去做一件事，反复提交，会产生副作用---非幂等

- 不幂等意味着不可以执行多次，因此就不可以缓存，也不可以保存为标签（点一次，下一次单，好恐怖

- 浏览器中 POST 请求都来自表单提交。每次提交，被浏览器用编码到 HTTP 请求的 body 里（浏览器在 POST 一个表单时，url 上也可以带参数，只要<form action="url" >里的 url 带 querystring 就行。只不过表单里面的那些用<input> 等标签经过用户操作产生的数据都在会在 body 里。
- application/x-www-form-urlencoded 用来传输简单的数据：key1=value1&key2=value2
- multipart/form-data:传文件,如果采用另外一种方式，对二进制文件处理很低效

## 接口中的 GET 和 POST

这里指的是浏览器的 Ajax api，没有浏览器那么多限制，但是太自由也不好，所以会出现相应的一些标准，比如 REST
REST 中 GET 和 POST 不是随便用的

- GET】 + 【资源定位符】被专用于获取资源或者资源列表

```javascript
GET http://foo.com/books          获取书籍列表
GET http://foo.com/books/:bookId  根据bookId获取一本具体的书
```

幂等--可缓存

- 【POST】+ 【资源定位符】则用于“创建一个资源”

## 关于安全性

从攻击的角度，无论是 GET 还是 POST 都不够安全
因为 HTTP 本身是明文协议。每个 HTTP 请求和返回的每个 byte 都会在网络上明文传播，不管是 url,header 还是 body

避免：客户端到服务器端端加密。
通行做法：https--用 SSL 协议协商出的密钥加密明文的 http 数据。

## 关于编码

所谓编码确切地说应该是 http 中的 url 用什么编码，body 用什么编码

url:字符编码（大部分是 utf8）+Percent Encode 翻译为真正的 url 发给服务器
body：Content-Type 定义请求 body 的格式和字符

## 浏览器的 POST 需要发送两个请求吗？

结论：发一次还是发 N 次，客户端可以很灵活的决定，不管怎么发都是符合 HTTP 协议的。
因此应该视为这种优化是一种实现细节。

先发送请求头给服务器，让服务器进行校验，如果通过了，客户端再把剩下的数据发给服务器，拒绝，回复个错误，交互终止。避免浪费贷款传请求体。

### 到底什么算请求体

HTTP 协议角度，"请求头"就是 Method + URL(含 querystring) + Headers 再后面都是请求体

对于 HTTP 代理

- 支持转发规则，比如 nginx 先要解析请求头，拿到 URL 和 Header 才能决定怎么做（转发 proxy_pass，重定向 redirect，rewrite 后重新判断……）
- 需要用请求头的信息记录 log。尽管请求体里的数据也可以记录，但一般只记录请求头的部分数据。
- 如果代理规则不涉及到请求体，那么请求体就可以不用从内核态的 page cache 复制一份到用户态了，可以直接 zero copy 转发。这对于上传文件的场景极为有效。……

对于 HTTP 服务器

- 可以通过请求头进行 ACL 控制，比如看看 Athorization 头里的数据是否能让认证通过
- 可以做一些拦截，比如看到 Content-Length 里的数太大，或者 Content-Type 自己不支持，或者 Accept 要求的格式自己无法处理，就直接返回失败了。
- 如果 body 的数据很大，利用 Stream API，可以方便支持一块一块的处理数据，而不是一次性全部读取出来再操作，以至于占用大量内存。

## 关于 URL 的长度

GET 数据有长度限制：其实是指”URL 的长度限制“
HTTP 协议本身对 URL 没有任何限制，这些限制是客户端/浏览器和服务端共同决定的

如果 url 过长，会分配更多的内存，并发量很高，可能会挤爆服务器；影响搜索引擎的的爬虫

# 常见的状态码

特定的 HTTP 请求是否已经完成

响应：信息响应（100-199）、成功响应（200-299）、重定向（300-399）、客户端错误（400-499）、服务端错误（500-599）

2\*\* 成功：表明请求被正常处理了
200 ok 表示从客户端发来的请求在服务器被正确处理
204 No content 表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
206 Partial Content 进行范围请求成功

3\*\* 重定向（表明浏览器需要执行特殊处理
301 moved permanently,永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
302 found 临时性重定型，表示资源临时被分配了新的 URL
303 see other 表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
304 not modified，表示服务器允许访问资源，但请求未满足条件的情况（与重定向无关）
307 temporary redirect 临时重定向，和 302 含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求

4XX 客户端错误 400bad request，请求报文存在语法错误
401unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
403forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝，可在实体主体部分返回原因描述
404not found，表示在服务器上没有找到请求的资源

5XX 服务器错误 500internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
501Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
503service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

你所知道的 3xx 状态码：https://jelly.jd.com/article/6006b1035b6c6a01506c8791

# HTTP keep-alive 长连接

是什么？
客户端和服务端的一个约定，开启 keep-alive，则服务端在返回 response 后不关闭 TCP 连接；同样的，在接受完响应报文后，客户端也不关闭连接，发送下一个 HTTP 请求时会重用该连接

解决了什么问题？
保持长连接，可以省去较多的 TCP 建立和关闭的操作，减少浪费，节约时间。

带来新的问题
连接一直不关闭，随着客户端越来越多，server 扛不住

解决新的问题
采取策略，如关闭一些长时间没有读写时间发生的连接。限制每个客户端的最大长连接数
