
爪哇公开课概览
# 5.29 学员面经分享

# 5.26  路白
主讲内容  webpack  ---已记


# 4.1  百度
面试题分析
如何写出漂亮简历

面试题：
编程题实战
1.实现lodash中的get函数
2.实现add(1)(2)(3)
3.实现async 和await

工程化问题实战
1.如何优化node镜像制作
2.webpack  热更新原理

开放性问题实战
1. obj.a.b.c  和 obj['a']['b']['c']哪一个性能更好？
- AST
- 编译一下，汇编的角度去看
- 分析源码。 V8 JerryScript
2.如何突破 localstroage的大小限制？

### 算法题实战
1. 最短编辑距离算法问题


## 如何写好个人简历

1. 简历的标题一定要带上名字！！ （张三-本-4年-高级前端开发工程师）
2. 1-2页
3. 信息，简短，必要
4. 不是一成不变，指哪打哪


简历核心重点突出能力

### 个人介绍
联系方式
意向工作地
岗位诉求
学校学历

### 个人技术部分

不建议写一个个人技术的列表，会给自己挖坑
1. 不是很精深的知识领域  只配置过webpack
2. 常识性的知识技能  git
3. 过时已久的技术 backbone

了解：听过这个概念，甚至了解与此概念有关的基本原理
熟悉：通过Ddemo实践过 某个技术，或做过一两个与该技术有关的项目，但缺乏沉淀
熟练掌握：工业级环境下，通过数个项目的实践已经掌握了某种技术的核心原理，并能够灵活的应用在开发中
精通：表示通过很多次的项目实践和潜心研究，已对某种技术的原理和应用掌握到近乎尽善尽美的程度

加分项：
1. 社区博客文章，高转发高点赞那种，加分项
2. github 一片绿油油，主导/参与维护一些社区知名项目 PR 内容都是逻辑代码级别的，不是文档
3. 除前端常用技术栈，还掌握了一些迎合技能，比如`rust` 开发 `wasm` `cpp`

### 个人项目

大多数公司来说，招聘开发都是做业务的，所以这部分很重要

基本按照`STAR`原则写

××× 项目 出现了 ××× 问题，我作为 ××× 负责其中的 ××× 部分，我通过 ××× 方式（或技术方案）成功解决了该问题，是 ××× 提高了 ×××  ××× 增长了×××





# 2021 3.17  路白

## 一. 有做过前端加载优化相关的工作嘛？ 都做过哪些努力

做性能优化的目的是什么？

1. 首屏时间
2. 首次可交互时间
3. 首次有意义内容渲染时间


页面性能检测: http://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/

pollyfill: https://polyfill.io/v3/url-builder/

1. 只请求当前需要的资源

  异步加载，懒加载， polyfill

2. 缩减资源体积

  打包压缩 webpack4
  gzip 1.2M 300K
  图片格式的优化，压缩 tiny   根据屏幕分辨率展示不同分辨率的图片 webp
  尽量控制cookie的大小  request header， cookie

3. 时序优化

  js promise.all
  ssr, seo
  prefetch prerender preload
  <link  rel='dns-prefetch' href='××××1.com'/>
  <link  rel='dns-prefetch' href='××××1.com'/>
  <link  rel='preconnect' href='××××1.com'/>
  <link  rel='preload' as='image' href='https://aaa.com/p.png'/>

4. 合理利用缓存

  cdn cdn 预热 cdn刷新 douyin.com  cdn-douyin.com

2. 如果一段js执行时间非常长，怎么去分析

  装饰器

3. 阿里云oss支持通过链接后面拼参数来做图片的格式转换，尝试写一下，把任意图片格式转为webp，需要注意什么？

4. 如果有巨量的图片需要展示，除了懒加载的方式，有没有什么其他方式限制一下同事加载的图片数量？

  代码题，实现promise的并发控制

## 二. 平时有关注过前端的内存处理吗？

  1. 内存的生命周期

    内存分配：声明变量，函数，对象的时候，js会自动分配内存
    内存使用：调用的时候，使用的时候
    内存回收：

  2. js中的垃圾回收机制

    1. 引用计数垃圾回收

    a对象对b对象有访问权限，那么成为a引用b对象

    循环引用

    2. 标记清楚算法

    无法达到的对象

    1. 在运行的时候给存储在内存的所有变量加上标记
    2. 从根部触发，能触及的对象，把标记清楚
    3. 哪些有标记的就被视为即将要删除的变量

  3. js中，有哪些常见的内存泄露

    1. 全局变量

    window.a = '×××××'
    window.a = null

    2. 未被清除的定时器和回调

    ```js
    const timter = setTimeout(() =>{
      ...
    }, 1000)

    clearTimeout(timer)
    ```

    3. 闭包
    
    4. dom的引用 
    
    ```js
    const elements = {
      image: document.getElementById('image')
    }
    document.body.removeChild(document.getElementById('image'));
    elements.image = null
    ```

  4. 如何避免内存泄露

    减少不必要的全局变量
    使用完数据后，及时解除引用。

  ### 2. 实现sizeOf函数，传入一个参数object， 计算这个Object占用了多少bytes？


## 三. 来聊一下前端HTTP请求相关吧

1. 平时解决跨域问题的

  1. jsonp
  2. cors
  3. node 正向代理， /api -> 同域的node服务 -> /api ->前端
  4. nginx 反向代理，proxy_pass

2. 有做过全局的请求处理吗？ 比如统一处理登录态？统一处理全局错误？

  axios

  adaptar

  interceptor request reponse

3. 代码题，你能给xhr 添加hook， 实现在各个阶段打日志吗？

  new XMLHTTPRequest()

  open
  onreadystatechange
  onload
  onerror

## 四. 平时用过发布订阅模式吗？比如Vue的event bus， node的eventmitters

## 五. 来一道算法 01 背包问题

给你一个可装载重量为W的背包和N个物品，每个物品有重量和价值两个属性。其中第i个物品为wt[i],价值为val[i], 现在让你用这个背包装物品，最多能装价值是多少？

举个简单例子，输入如下：

N = 3（3个物品）， W = 4（背包容量4）
wt = [2, 1, 3]
val = [4, 2, 3]
算法返回6， 选择前两件物品装进背包，总重量 3 小于w， 可以获得最大价值6。

## 动态规范解题思路

一、明确【状态】和【选择】

    可选物品
    背包的容量限制

    所以状态有两个：
    1. 可选择的物品
    2. 背包的容量

  ```js
  for 状态1 in 状态1的所有取值
    for 状态2 in 状态2的所有取值
      dp[状态1][状态2] = 选择(选择1, 选择2)


  ```

二、明确dp数组的定义

  状态有两个，二维dp数组

  dp[i][w] = 对于前i个物品，当前背包的容量w，这种情况系可以装的最大价值是dp[i][w];

  dp[0][w] = 0
  dp[i][0] = 0

  dp[3][5] = 6, 对于所有物品，如果只对前三个进行选择，当背包容量为5的时候，最多能装下的价值是6

  ```js
  let dp[N+1][W+1]
  dp[0][××××] = 0；
  dp[××××][0] = 0;
  for 状态1 in 状态1的所有取值
    for 状态2 in 状态2的所有取值
      dp[状态1][状态2] = 选择(把物品i装进背包, 不装进背包)
  return dp[N][W]
  ```

三、状态转移方程怎么写？

  dp[i][w] 对于前i物品，当前背包的容量为w， 这种情况下可以装下的最大价值是dp[i][w];

  1. 如果没有把第i个物品装进背包

  dp[i][w] = dp[i-1][w]

  2. 如果把第i个物品装进背包了

  dp[i][w] = dp[i-1][w-wt[i-1]] + val[i-1]

  ```js
    for i in [1...N]
      for w in [1...W]
        dp[i][w] = Math.max(
          dp[i-1][w],
          dp[i-1][w-wt[i-1]] + val[i-1]
        )
  ```
四、把伪代码转换为代码

# 2021 3.1 路白


## 1. 说一下工作中解决过的比较困难的问题（说一下自己项目中比较有亮点的地方）

平时学习或者工作中，最好有记笔记的习惯，遇到了什么问题，自己一步一步怎么解决的？到时候无论是写简历准备面试，还是碰到类似问题，都可以快速查找，学习一定要包含输入和输出。

面试官想看一下解决问题的能力

## 2. 你了解浏览器的事件循环吗？
1. 事件循环存在的意义是什么？
JS 是单线程的

2. 事件循环的基本概念?
3. 浏览器和node环境的事件循环有什么区别？
4. 来看一下这几个代码片段的输出结果是什么？

http://latentflip.com/loupe 代码执行的可视化工具


2.1 为什么js在浏览器中有事件循环机制？

JS是单线程

event loop

2.2 两种任务？

宏任务：整体代码， setTimout， setInterval， I/O操作

微任务： new Promise().then MutaionObserver（前端的回溯）

2.3 为什么要引入微任务的概念，只有宏任务可以吗？

宏任务 先进先出的原则执行。如果遇到紧急任务


## 3. 事件冒泡和捕获机制了解多少？

## 4. 工作中用过防抖和节流吗？

## 5. Promise平时用的多吗？

## 6. 最后一道算法题

接雨水问题

# 2021 2.2 学院分享

# 2020 11.30 止水分享大厂前端程序员如何学习提升

# 2020.11.16 止水 字节、阿里高频面试题

## promise 规范细节

## 节流、防抖与柯里化

## 模块化规范

## git操作

## 算法&框架

# 2020.11.02 腾讯T10 止水 分享简历 月考核的核心技术

# 2020.8.10 巡山 答疑

# 2020.8.7  止水 答疑

# 2020.7.26 止水 面试指导

## Promise封装

## 模块化相关知识

## node.js相关内容

## 路由ssr等

# 2020.7.13 阿里p8前端成长之路

# 2020.6.28 T10止水老师 手写vue核心源码

# 2020.4.26 T10止水老师 前端职业技术规划

# 2020.4.22 阿里P8 0-1结构vue-router

# 2020.4.17 阿里P8 vue3.0 新特性源码剖析

# 2020.4.14 止水 webpack原理与实战

# 2020.4.2 阿里面试官剖析web大厂面试

# 2020.3.31 从0-1实现组件库设计
