
##### 1、介绍一下标准的 CSS 的盒子模型？低版本 IE 的盒子模型有什么不同的？
###### 相关知识点： 
  > （1）有两种盒子模型：IE盒模型（border-box）、W3C标准盒模型（content-box）
    （2）盒模型：分为内容（content）、填充（padding）、边界（margin）、边框（border）四个部分
    IE盒模型和W3C标准盒模型的区别：
    （1）W3C标准盒模型：属性width，height只包含内容content，不包含border和padding
    （2）IE盒模型：属性width，height包含content、border和padding，指的是content+padding+border。
    在ie8+浏览器中使用哪个盒模型可以由box-sizing（CSS新增的属性）控制，默认值为content-box，即标准盒模型；
    如果将box-sizing设为border-box则用的是IE盒模型。如果在ie6，7，8中DOCTYPE缺失会将盒子模型解释为IE
    盒子模型。若在页面中声明了DOCTYPE类型，所有的浏览器都会把盒模型解释为W3C盒模型。
###### 回答
 > 盒模型都是由四个部分组成的，分别是margin、border、padding和content。
   标准盒模型和IE盒模型的区别在于设置width和height时，所对应的范围不同。标准盒模型的width和height属性的
   范围只包含了content，而IE盒模型的width和height属性的范围包含了border、padding和content。
   一般来说，我们可以通过修改元素的box-sizing属性来改变元素的盒模型。
   ```
   box-sizing: border-box   标准盒模型  width=width
   ```
   > 详细的资料可以参考：[《CSS 盒模型详解》](https://juejin.im/post/59ef72f5f265da4320026f76)




##### 9.如何居中 div？
- 水平居中：给 div 设置一个宽度，然后添加 margin:0 auto 属性
```
div {
  width: 200px;
  margin: 0 auto;
}
```
- 水平居中，利用 text-align:center 实现
```
.container {
  background: rgba(0, 0, 0, 0.5);
  text-align: center;
  font-size: 0;
}

.box {
  display: inline-block;
  width: 500px;
  height: 400px;
  background-color: pink;
}
```
- 让绝对定位的 div 居中
```
div {
  position: absolute;
  width: 300px;
  height: 300px;
  margin: auto;
  top: 0;
  left: 0;
  bottom: 0;
  right: 0;
  background-color: pink; /*方便看效果*/
}
```
- 水平垂直居中一
```
/*确定容器的宽高宽500高300的层设置层的外边距*/
div{
  position: absolute;/*绝对定位*/
  width: 500px;
  height: 300px;
  top: 50%;
  left: 50%;
  margin: -150px00-250px;/*外边距为自身宽高的一半*/
  background-color: pink;/*方便看效果*/
}
```
- 水平垂直居中二
```
/*未知容器的宽高，利用`transform`属性*/
div {
  position: absolute; /*相对定位或绝对定位均可*/
  width: 500px;
  height: 300px;
  top: 50%;
  left: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
  background-color: pink; /*方便看效果*/
}
```
- 水平垂直居中三
```
/*利用flex布局实际使用时应考虑兼容性*/
.container {
  display: flex;
  align-items: center; /*垂直居中*/
  justify-content: center; /*水平居中*/
}
.containerdiv {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background-color: pink; /*方便看效果*/
}
```
- 水平垂直居中四
```
/*利用text-align:center和vertical-align:middle属性*/
.container {
  position: fixed;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  left: 0;
  background: rgba(0, 0, 0, 0.5);
  text-align: center;
  font-size: 0;
  white-space: nowrap;
  overflow: auto;
}

.container::after {
  content: '';
  display: inline-block;
  height: 100%;
  vertical-align: middle;
}

.box {
  display: inline-block;
  width: 500px;
  height: 400px;
  background-color: pink;
  white-space: normal;
  vertical-align: middle;
}
```
  > 一般常见的几种居中的方法有：

  对于宽高固定的元素

  （1）我们可以利用margin:0 auto来实现元素的水平居中。

  （2）利用绝对定位，设置四个方向的值都为0，并将margin设置为auto，由于宽高固定，因此对应方向实现平分，可以实现水平和垂直方向上的居中。

  （3）利用绝对定位，先将元素的左上角通过top:50%和left:50%定位到页面的中心，然后再通过margin负值来调整元素
的中心点到页面的中心。

  （4）利用绝对定位，先将元素的左上角通过top:50%和left:50%定位到页面的中心，然后再通过translate来调整元素
的中心点到页面的中心。

  （5）使用flex布局，通过align-items:center和justify-content:center设置容器的垂直和水平方向上为居中对
齐，然后它的子元素也可以实现垂直和水平的居中。

  > 对于宽高不定的元素，上面的后面两种方法，可以实现元素的垂直和水平的居中。

##### 13.请解释一下 CSS3 的 Flex box（弹性盒布局模型），以及适用场景？
  > 相关知识点：

    Flex是FlexibleBox的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。

    任何一个容器都可以指定为Flex布局。行内元素也可以使用Flex布局。注意，设为Flex布局以后，子元素的float、cl
    ear和vertical-align属性将失效。

    采用Flex布局的元素，称为Flex容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为Flex
    项目（flex item），简称"项目"。

    容器默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis），项目默认沿主轴排列。


    以下6个属性设置在容器上。

    flex-direction属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。

    flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。

    flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

    justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。

    align-items属性定义项目在交叉轴上如何对齐。

    align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。


    以下6个属性设置在项目上。

    order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。

    flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。

    flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

    flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认
    值为auto，即项目的本来大小。

    flex属性是flex-grow，flex-shrink和flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。

    align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父
    元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。
  > 回答

    1) flex布局是CSS3新增的一种布局方式，我们可以通过将一个元素的display属性值设置为flex从而使它成为一个flex
    容器，它的所有子元素都会成为它的项目。

    2) 一个容器默认有两条轴，一个是水平的主轴，一个是与主轴垂直的交叉轴。我们可以使用flex-direction来指定主轴的方向。
    我们可以使用justify-content来指定元素在主轴上的排列方式，使用align-items来指定元素在交叉轴上的排列方式。还
    可以使用flex-wrap来规定当一行排列不下时的换行方式。

    3) 对于容器中的项目，我们可以使用order属性来指定项目的排列顺序，还可以使用flex-grow来指定当排列空间有剩余的时候，
    项目的放大比例。还可以使用flex-shrink来指定当排列空间不足时，项目的缩小比例。
  > 详细资料可以参考：[《Flex 布局教程：语法篇》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)
  [《Flex 布局教程：实例篇》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-examples.html) 
##### 14.用纯 CSS 创建一个三角形的原理是什么？
  > 采用的是相邻边框连接处的均分原理。
    将元素的宽高设为0，只设置border，把任意三条边隐藏掉（颜色设为
transparent），剩下的就是一个三角形。
```
    #demo {
      width: 0;
      height: 0;
      border-width: 20px;
      border-style: solid;
      border-color: transparent transparent red transparent;
    }
```

##### 16.CSS 多列等高如何实现？
（1）利用padding-bottom|margin-bottom正负值相抵，不会影响页面布局的特点。设置父容器设置超出隐藏（overflow:
hidden），这样父容器的高度就还是它里面的列没有设定padding-bottom时的高度，当它里面的任一列高度增加了，则
父容器的高度被撑到里面最高那列的高度，其他比这列矮的列会用它们的padding-bottom补偿这部分高度差。
（2）利用table-cell所有单元格高度都相等的特性，来实现多列等高。
（3）利用flex布局中项目align-items属性默认为stretch，如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度
的特性，来实现多列等高。
> 详细资料可以参考：[《前端应该掌握的 CSS 实现多列等高布局》](https://juejin.im/post/5b0fb34151882515662238fd) 
[《CSS：多列等高布局》](https://codepen.io/yangbo5207/post/equh)

##### 17.经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用 hack 的技巧？
- （1）png24位的图片在iE6浏览器上出现背景
解决方案：做成PNG8，也可以引用一段脚本处理。

- （2）浏览器默认的margin和padding不同
解决方案：加一个全局的*{margin:0;padding:0;}来统一。

- （3）IE6双边距bug：在IE6下，如果对元素设置了浮动，同时又设置了margin-left或margin-right，margin值会加倍。
```
#box{float:left;width:10px;margin:0 0 0 10px;}
```
    这种情况之下IE会产生20px的距离
    解决方案：在float的标签样式控制中加入_display:inline;将其转化为行内属性。(_这个符号只有ie6会识别)
- （4）渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。
首先，巧妙的使用"\9"这一标记，将IE游览器从所有情况中分离出来。
接着，再次使用"+"将IE8和IE7、IE6分离开来，这样IE8已经独立识别。
```
.bb{
  background-color:#f1ee18;/*所有识别*/
  .background-color:#00deff\9;/*IE6、7、8识别*/
  +background-color:#a200ff;/*IE6、7识别*/
  _background-color:#1e0bd1;/*IE6识别*/
}
```
- （5）IE下，可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性，也可以使用getAttribute()获取自定义属性；Firefox下，只能使用getAttribute()获取自定义属性
解决方法：统一通过getAttribute()获取自定义属性。
- （6）IE下，event对象有x、y属性，但是没有pageX、pageY属性;Firefox下，event对象有
pageX、pageY属性，但是没有x、y属性。
解决方法：（条件注释）缺点是在IE浏览器下可能会增加额外的HTTP请求数。
- （7）Chrome中文界面下默认会将小于12px的文本强制按照12px显示
解决方法：
  - 1.可通过加入CSS属性-webkit-text-size-adjust:none;解决。但是，在chrome
更新到27版本之后就不可以用了。
  - 2.还可以使用-webkit-transform:scale(0.5);注意-webkit-transform:scale(0.75);
收缩的是整个span的大小，这时候，必须要将span转换成块元素，可以使用display：block/inline-block/...；
- （8）超链接访问过后hover样式就不出现了，被点击访问过的超链接样式不再具有hover和active了
解决方法：改变CSS属性的排列顺序L-V-H-A
- （9）怪异模式问题：漏写DTD声明，Firefox仍然会按照标准模式来解析网页，但在IE中会触发怪异模
式。为避免怪异模式给我们带来不必要的麻烦，最好养成书写DTD声明的好习惯。

##### 18. li 与 li 之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？
``` 
浏览器会把inline元素间的空白字符（空格、换行、Tab等）渲染成一个空格。而为了美观。我们通常是一个<li>放在一行，这导致<li>换行后产生换行字符，它变成一个空格，占用了一个字符的宽度。
解决办法：
（1）为<li>设置float:left。不足：有些容器是不能设置浮动，如左右切换的焦点图等。
（2）将所有<li>写在同一行。不足：代码不美观。
（3）将<ul>内的字符尺寸直接设为0，即font-size:0。不足：<ul>中的其他字符尺寸也被设为0，需要额外重新设定其他
字符尺寸，且在Safari浏览器依然会出现空白间隔。
（4）消除<ul>的字符间隔letter-spacing:-8px，不足：这也设置了<li>内的字符间隔，因此需要将<li>内的字符
间隔设为默认letter-spacing:normal。
```
> 详细资料可以参考：[《li 与 li 之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？》](https://blog.csdn.net/sjinsa/article/details/70919546)


##### 20.什么是包含块，对于包含块的理解?
```
包含块（containing block）就是元素用来计算和定位的一个框。

（1）根元素（很多场景下可以看成是<html>）被称为“初始包含块”，其尺寸等同于浏览器可视窗口的大小。

（2）对于其他元素，如果该元素的position是relative或者static，则“包含块”由其最近的块容器祖先盒的content box
边界形成。

（3）如果元素position:fixed，则“包含块”是“初始包含块”。

（4）如果元素position:absolute，则“包含块”由最近的position不为static的祖先元素建立，具体方式如下：

如果该祖先元素是纯inline元素，则规则略复杂：
•假设给内联元素的前后各生成一个宽度为0的内联盒子（inline box），则这两个内联盒子的padding box外面的包
围盒就是内联元素的“包含块”；
•如果该内联元素被跨行分割了，那么“包含块”是未定义的，也就是CSS2.1规范并没有明确定义，浏览器自行发挥
否则，“包含块”由该祖先的padding box边界形成。

如果没有符合条件的祖先元素，则“包含块”是“初始包含块”。

```

##### 22.width:auto 和 width:100%的区别
```
一般而言

width:100%会使元素box的宽度等于父元素的content box的宽度。

width:auto会使元素撑满整个父元素，margin、border、padding、content区域会自动分配水平空间。
```


##### 24.简单介绍使用图片 base64 编码的优点和缺点。
```
base64编码是一种图片处理格式，通过特定的算法将图片编码成一长串字符串，在页面上显示的时候，可以用该字符串来代替图片的
url属性。

使用base64的优点是：

（1）减少一个图片的HTTP请求

使用base64的缺点是：

（1）根据base64的编码原理，编码后的大小会比原文件大小大1/3，如果把大图片编码到html/css中，不仅会造成文件体
积的增加，影响文件的加载速度，还会增加浏览器对html或css文件解析渲染的时间。

（2）使用base64无法直接缓存，要缓存只能缓存包含base64的文件，比如HTML或者CSS，这相比域直接缓存图片的效果要
差很多。

（3）兼容性的问题，ie8以前的浏览器不支持。

一般一些网站的小图标可以使用base64图片来引入
```
> 详细资料可以参考：[《玩转图片 base64 编码》](https://www.cnblogs.com/coco1s/p/4375774.html) 
[《前端开发中，使用 base64 图片的弊端是什么？》](https://www.zhihu.com/question/31155574)  
[《小 tip:base64:URL 背景图片与 web 页面性能优化》](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2012/04/base64-url-image-%E5%9B%BE%E7%89%87-%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96/)


##### 26.margin 重叠问题的理解
- 相关知识点：
```
块级元素的上外边距（margin-top）与下外边距（margin-bottom）有时会合并为单个外边距，这样的现象称为“margin合
并”。

产生折叠的必备条件：margin必须是邻接的!

而根据w3c规范，两个margin是邻接的必须满足以下条件：

•必须是处于常规文档流（非float和绝对定位）的块级盒子，并且处于同一个BFC当中。
•没有线盒，没有空隙，没有padding和border将他们分隔开
•都属于垂直方向上相邻的外边距，可以是下面任意一种情况
•元素的margin-top与其第一个常规文档流的子元素的margin-top
•元素的margin-bottom与其下一个常规文档流的兄弟元素的margin-top
•height为auto的元素的margin-bottom与其最后一个常规文档流的子元素的margin-bottom
•高度为0并且最小高度也为0，不包含常规文档流的子元素，并且自身没有建立新的BFC的元素的margin-top
和margin-bottom


margin合并的3种场景：

（1）相邻兄弟元素margin合并。

解决办法：
•设置块状格式化上下文元素（BFC）

（2）父级和第一个/最后一个子元素的margin合并。

解决办法：

对于margin-top合并，可以进行如下操作（满足一个条件即可）：
•父元素设置为块状格式化上下文元素；
•父元素设置border-top值；
•父元素设置padding-top值；
•父元素和第一个子元素之间添加内联元素进行分隔。

对于margin-bottom合并，可以进行如下操作（满足一个条件即可）：
•父元素设置为块状格式化上下文元素；
•父元素设置border-bottom值；
•父元素设置padding-bottom值；
•父元素和最后一个子元素之间添加内联元素进行分隔；
•父元素设置height、min-height或max-height。

（3）空块级元素的margin合并。

解决办法：
•设置垂直方向的border；
•设置垂直方向的padding；
•里面添加内联元素（直接Space键空格是没用的）；
•设置height或者min-height。
```
- 回答：
```
margin重叠指的是在垂直方向上，两个相邻元素的margin发生重叠的情况。

一般来说可以分为四种情形：

第一种是相邻兄弟元素的marin-bottom和margin-top的值发生重叠。这种情况下我们可以通过设置其中一个元素为BFC
来解决。

第二种是父元素的margin-top和子元素的margin-top发生重叠。它们发生重叠是因为它们是相邻的，所以我们可以通过这
一点来解决这个问题。我们可以为父元素设置border-top、padding-top值来分隔它们，当然我们也可以将父元素设置为BFC
来解决。

第三种是高度为auto的父元素的margin-bottom和子元素的margin-bottom发生重叠。它们发生重叠一个是因为它们相
邻，一个是因为父元素的高度不固定。因此我们可以为父元素设置border-bottom、padding-bottom来分隔它们，也可以为
父元素设置一个高度，max-height和min-height也能解决这个问题。当然将父元素设置为BFC是最简单的方法。

第四种情况，是没有内容的元素，自身的margin-top和margin-bottom发生的重叠。我们可以通过为其设置border、pa
dding或者高度来解决这个问题。
```
##### 27.对 BFC 规范（块级格式化上下文：block formatting context）的理解？
- 相关知识点：
```
块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC）是Web页面的可视化CSS渲染的一部分，是布局过程中生成块级盒
子的区域，也是浮动元素与其他元素的交互限定区域。

通俗来讲

•BFC是一个独立的布局环境，可以理解为一个容器，在这个容器中按照一定规则进行物品摆放，并且不会影响其它环境中的物品。
•如果一个元素符合触发BFC的条件，则BFC中的元素布局不受外部影响。

创建BFC

（1）根元素或包含根元素的元素
（2）浮动元素float＝left|right或inherit（≠none）
（3）绝对定位元素position＝absolute或fixed
（4）display＝inline-block|flex|inline-flex|table-cell或table-caption
（5）overflow＝hidden|auto或scroll(≠visible)
```
- 回答：
```
BFC指的是块级格式化上下文，一个元素形成了BFC之后，那么它内部元素产生的布局不会影响到外部元素，外部元素的布局也
不会影响到BFC中的内部元素。一个BFC就像是一个隔离区域，和其他区域互不影响。

一般来说根元素是一个BFC区域，浮动和绝对定位的元素也会形成BFC，display属性的值为inline-block、flex这些
属性时也会创建BFC。还有就是元素的overflow的值不为visible时都会创建BFC。
```
> 详细资料可以参考：
[《前端面试题-BFC（块格式化上下文）》](https://segmentfault.com/a/1190000013647777)


##### 29.请解释一下为什么需要清除浮动？清除浮动的方式
```
浮动元素可以左右移动，直到遇到另一个浮动元素或者遇到它外边缘的包含框。浮动框不属于文档流中的普通流，当元素浮动之后，
不会影响块级元素的布局，只会影响内联元素布局。此时文档流中的普通流就会表现得该浮动框不存在一样的布局模式。当包含框
的高度小于浮动框的时候，此时就会出现“高度塌陷”。

清除浮动是为了清除使用浮动元素产生的影响。浮动的元素，高度会塌陷，而高度的塌陷使我们页面后面的布局不能正常显示。

清除浮动的方式

（1）使用clear属性清除浮动。参考28。

（2）使用BFC块级格式化上下文来清除浮动。参考26。

因为BFC元素不会影响外部元素的特点，所以BFC元素也可以用来清除浮动的影响，因为如果不清除，子元素浮动则父元
素高度塌陷，必然会影响后面元素布局和定位，这显然有违BFC元素的子元素不会影响外部元素的设定。
```
